---
title: java2502面试复盘
date: 2026-07-02 10:53:32
updated: 2026-07-02 10:53:32
---

# java2502面试复盘

## 晋佳浩--申创衡金

1. Websocket 断线重连怎么实现？
2. Lua脚本防止超卖的内部执行流程？
3.如何使用自定义注解+AOP对用户进行限流？
4.Sql调优可以从哪些方面入手？
5.最左缀匹配原则
6.事务隔离级别
7.谈谈你对索引的理解？
8.什么是回表？什么时候会回表
9.Delete、drop、truncate区别，truncate是DDL还是DML
10.Redis数据类型
11.RDB与AOF的区别，以及优缺点
12.@Transaction注解失效的场景
13.Mybatis # 和 $的区别
14.Springboot自动装配原理
15.Linux的命令说几个？
16.Linux查询日志的命令？
117.String类型的API有哪些？
18.@Controller与RestController的区别？
19.网页报错401、402、403、405都代表什么意思？
## 湖南拓维云创公司

1. 介绍一下你最近的项目，你负责哪些模块，用了什么技术？
2. 你这个项目中涉及到的数据库是多少的量级？
3. 假如现在有个接口，不仅需要访问数据库，还需要调用其他接口，现在这个接口速度慢，怎么去定位和优化？
4. 数据库用explain时，主要看哪几个属性？
5. 联合索引什么情况会失效
6. 垃圾回收机制
7. 项目上线后，有接口报错，怎么去定位问题？
8. 使用redis有什么优点
9. 你们是用哪种方式创建线程的
10. 线程池的核心参数
11. 有一个接口在主线程执行，其中有一步需要通知到其他服务，这一步同时使用了异步线程进行，然后异步线程报错了，会影响到主线程吗
12. rocketMQ防止消息丢失
13. 你们写完功能之后怎么进行自测
14. 你还有什么想问的吗
## 神州数码信息服务集团股份有限公司

1. 抽象类和接口的区别
2. 怎么杀死线程
3. 左外连接和内连接的区别
4. 列举知道知道的一些sql优化的技巧
5. 你知道哪些mysql优化的手段？
6. 怎么知道SQL查询的比较慢？怎么锁定慢的原因
7. 项目部署在哪里？开发过程中使用git的流程
8. 你的项目中git分支有几个部分
9、怎么创建分支，怎么切换，怎么合，怎么从你的开发分支上拉取项目
10、出现冲突怎么解决
11、简单介绍一下第一个项目里面你做的部分，有什么功能，然后什么功能用到 MQ
12、Linux命令
13. rocketMQ中topic作用
14. rocketMQ中topic作用
14、redis 的基本类型
15、然后持久化方式，你们公司用的啥
16、穿透击穿解决办法
17、redis集群了解多少。你们公司用的啥
18、现在你要把钱转给张三，要经过一个支付系统，你是先调用支付还是先减100块钱
19、支付超时没有返回结果 该怎么办
20、一直查询不到最终的支付结果怎么办，支付系统一直告诉我未明，出来是未明
21、做一个转账系统，现在把这个功能交给你你要怎么去实现，你认为应该设计几张表去实现，去控制整个功能
## 象过河

### 有笔试

1. 你们项目组。一共几个人的？
2. 你们这一做的这几个项目都上线了吗？
3. 项目用户体量有多大？
4. 讲讲MYSQL的索引。
5. 为什么加了索引能变快了？
6. 索引树的深度怎么算。
7. B+树的时间复杂度。
8. mybatis的的缓存用过吗讲一讲？
9. Sharding-JDBC怎么实现分库分表
10. ES为什么模糊搜索能力比MYSQL强吗？
11. 你之前这个项目里面有项目体量，就是业务数据体量超过千万级别的项目？
12. ollama的知识库是怎么实现的？
13. 济南兰剑智能
14. 说一下你项目里如何通过MQTT实现后台与设备实时通信？
15. 你获取数据后都做了哪些处理？
16. 了解过上位机吗？
17. 了解过wcs吗？
18. 了解过plc吗？
19. 了解过硬件通讯协议吗？
20. 前端的技术你了解多少？
## 红松信息技术

1 Nacos的作用
2 nacos如何调用
3 是否用到Redis？具体应用在那些场景？
4 redis存储的数据类型有哪些？
5 HashMap类型的数据了解有哪些
6 Redis中的hash类型设置过期时间是针对field还是什么？
7. 7redis分布式锁
8. 8多线程有没有用过
9 线程池的参数有哪些，如何进行配置？
10 rocketMq的作用，具体应用到哪些业务，它是如何实现的
11 对rabbitMq有使用？
12 项目设计时有没有考虑多个实例，是否考虑主备的情况
13 kafka的使用
14 sql优化使用到的查询语句
15 spring jpa， Hibernate是否用到过
16. 16mybatis与mybatis-plus的区别？
17 webcocket是否使用过？
18 socket通信是否使用过或了解过？内.
## 北京宏达盛丰科技有限公司

1.对vue2和vue3掌握的情况怎么样？
2.vue向后端发送请求，使用了什么框架？
3.了解过哪些组件框架？
4.你了解过哪些指令，比如v-if，v-for等
5.计算属性和监听属性怎么运用的？
6. 最近一次项目你在哪些地方使用过监听属性和计算属性？
7.string，stringbuffer和stringbuilder的区别
8.你能说一下为什么stringbuffer是线程安全的吗？
9.你在项目中有什么突发情况？
10.你在项目中有什么性能优化手段吗
11. 你在项目中有什么避免内存溢出的编码习惯吗？
## 三全初试

1.Mybatis # 和 $的区别
2.spring中，事务什么情况下会失效，以及如何解决
3.@Resource和@Autowired的区别
4.Spring bean如果出现循环依赖，如何解决
5.讲一下最近做个项目，主要做什么功能
6.mybatis-plus使用注解
7.说一下SQL优化的技巧
8.口述sql三表查询
9.每个分类下金额最高的sql口述
10.jvm中如何判断一个对象是否是垃圾对象
11.springboot实现自动装配的原理
12.spring boot的优点
13.微服务主要用过哪些组件？
14.项目功能怎么实现的
15.深拷贝，浅拷贝区别
## 北京众信科源

1.简单介绍一下自己的项目？
2.使用oss存储什么？
3.切片存储了解过吗？
4.大概在这个公司干了多久？@
5.Springboot自动装配原理？
6.部署多台机器后，使用定时任务如何保证他只在一台机器上执行？
7.商城项目中，有秒杀时的超卖现象，你是如何实现的？
8.Elk是一个怎样的实现原理？
9.你们平时查看日志通过什么进行查看？
10.你们查看日志用什么命令查看？
11.怎么进行sql优化？
12.List如何转换成数组？
13.数组如何转换成list？
14.字符串判空使用什么方法？isEmpty和isBlank的区别？
15.RocketMQ的进程间异步通信，削峰填谷，异步解耦，大概说一下
## 迈动云智

1.vue2的特性？
2.v-if，v-show，v-for，v-for中的key是用来干什么的？
3.父子组件间进行传参，隔级传参怎么来进行？
4.使用过若依框架，用的是那个版本，有什么特性？
5.Mybatis的执行器？
6.Resutful风格？
7.反射的创建方式？
8.利用反射获取一个属性的注解？
9.项目中用过那些多线程？用的什么api，用的那个包？
10.数据库的隔离级别？
11.隔离级别是如何实现的？
## 中软国际

1.最近做的项目中用到了那些技术？
2.SpringCloud Alibaba用到了那些组件？
3.Nacos注册中心配置了那些东西？
4.Openfeign是怎么进行服务间调用的？
5.线程池的七大参数？
6.线程池的执行流程？
7.Jdk8的新特性？
8.Stream流有哪些功能？
9.项目中RocketMQ用来做什么？
10.怎么防止重复消费？
11.项目中Neo4j是用来做什么的？
12.sql优化？
13.Git命令？
14.现在marge分支，有冲突文件怎么处理？
15. Linux命令查看文件？
## 数新合众

1.springbuilder和springbuffer区别
2.多线程中断线程
3.mysql的sql优化
4.mysql事务介绍
5.事务隔离级别
6.mysql里的mvcc
7.mybatis二级缓存
8.es的倒排索引
9.倒排索引和mysql区别
10.多线程怎么使用
11.项目中哪里用到多线程
12.线程池核心参数
13.多线程中的锁有哪些
14.linux命令
15.rocketmq广播模式集群模式区别
16.redission如何实现锁的续期
17.redis的setnx
18.minio
19.minio分段上传
20. redis的string如何存对象类型
## 江苏讯飞智课科技发展

1. rocketmq异步赠送金币是延迟赠送吗，那这个异步消息是什么样的形式，是广播还是队列
2. 登录拦截器用到了jwt组件，jwt组件生成的token里边是有一个时间的，如何做时间更新的
3. Java三大特性的理解
4. Java八大基本数据类型
5. 基本类型和包装类有什么区别
6. int值能不能为null，Interger可以为null吗
7. 字符串常用的拼接方式
8. 解析json通常使用什么方式取到里边指定的数据
9. string字符串转换为json对象怎么做
10. 常用的三大类集合
11. ArrayList是线程安全的吗，如何将ArrayList变为线程安全的
12. 常用的实现线程的方式有哪些
13. 线程可以创建多个，比如有三个线程，想让三个线程同时完成之后再进入下一步的操作，应该用什么方法去实现
14. springboot项目平时自己搭吗，搭springboot框架最核心的pom依赖
15. springboot的版本父包，父pom的定义
16. 会引websocket吗，websocket是用来干嘛的
17. Linux和docker常用的命令
18. 将文件从a文件夹拷贝到b文件夹的命令
19. 项目打包好上线了，Java包打成什么包，打的jar包怎么启动，位置是放在哪
20. 项目搭建框架的时候搭的jar包中有一些的启动配置放进去了，包括配置文件，读的jar包里边的还是打到jar包外边的
21. 打jar包的时候把resouse中的applacation打到jar包外边去了，知道怎么打的吗
22. 短信服务是怎么调用的 ，里边的东西是自己申请的，还是别人搞好之后你只是负责实现
23. minio存储在服务器上的文件形式是什么样的
24. minio访问需要用户名和密码，上传的时候需要带上用户名和密码，以及获取链接的时候，链接是有时效性的，通常是可以配置的，你知道怎么配置吗
25. minio的桶知道吗
26. 业务开发中jdk用的什么版本
## 张文科-上海逸舟

1. MQ怎么保证消息不重复消费
2. 幂等性操作
3. String、StringBuilder的区别
4. 重载和重写的区别
5. hashmap底层原理
6. spring的bean是不是线程安全的
## vue的v-if和v-show的区别

1. 二分查找
2. mysql中char和varchar的区别
3. 普通索引为什么能检索的更块
4. 索引的底层数据结构
5. 联合索引的最左匹配原则
6. mq消息怎么发都收不到怎么办
7. 不同用户权限一样，但是想让它们看到的数据不一样，怎么实现？不让改动数据库又该怎样实现。
8. redis的数据类型
9. RBAC
10. 定时任务是怎样实现的
11. 想实现每隔几分钟执行一次怎么办
12. 如何保证redis的数据不丢失
13. 高并发情况下如何保证数据库中数据的正确性
14. 有多个服务，每个服务接口的token生成方式不一样，如何实现调用时参数的正常传递？（面试官给的说法是设置一个登录授权页面，类似于支付宝使用哈罗单车要先授权）
15. mysql的存储过程
16. mysql的触发器
17. spring原生的JDBC
18. 操作数据库时为什么不给用？传参，mybatis防止sql注入是怎样实现的
## 拓维云创

1.说一下你最近做的项目中亮点的一个功能
3.有没有使用本地缓存，用什么来实现？
4.java中重写和重载的理解？
5.构造方法能不能重写？
6.对一个对象集合进行去重，假如是对象的 id 字段，即当两个对象的 id 相同时，认为它们是重复的，只保留一个。怎么做？
7.有一个接口，我现在希望在最小的改动上加操作日志记录。
8.有三个sql操作，第一个sql方法正常，这中间存在异常，导致第二个第三个没有办法正常执行，出现这种问题的原因是什么？
9.事务失效的场景
10.在高并发场景下，使用 @Transactional 注解时仍然出现重复数据入库的情况怎么解决？
11.你们这边做业务最多几张表关联？
12.假设这些表存在很多关联数据量很大，设计表的时候怎么设计？什么情况下加索引？针对什么字段加索引？基于什么去考虑，跟在什么后面使用？
13.如何判断sql有没有走索引？
13. 索引什么情况下会失效？
## 华润&版石人事-武汉商城项目外包

1. spring自动装配原理
2. seata如何保证数据一致性
3. 最左匹配原则
4. mysql索引失效的场景
5. spring中的事务有哪些传播特性
6. synchronized与可重入锁（ReentrantLock）的区别
7. v-if与v-show的区别
8. computed与methods的区别
9. 说说联合索引
10. 哪里会使用到redis
11. 说一下微信小程序的登录流程
12. jdk8的新特性
13. 说一下stream流会在哪些场景使用
14. 一个list集合可以通过什么方式转为键值对的形式
15. hashMap的原理
16. 你们项目中数据量最大的一张表有多大（如果说我的表很大怎么办）
17. mysql中有哪些索引类型（你怎么处理这些索引的）
18. 数据库优化可以从哪些方面入手
19. 表设计：节点下有子节点
20. 项目从需求到落地的流程是什么样的
## 南京  版石软件

1. 上来跳过自我面试 直接问面试题
2. 说一下Springboot比Spring好到哪里
3. Springboot和Spring Cloud区别在哪
4. Redis为什么那么快
5. 事务的特性
6. MySQL的默认事务隔离级别
7. Redis有哪些数据类型
8. Redis缓存穿透和缓存雪崩是什么 怎么解决
9. 项目中有没有用到多线程 怎么实现的多线程  除了线程池有没有用过或者知道其他的方式
10. 项目开发的流程 自己参与的都有哪些
11. 用到什么版本控制工具
12. 如何避免版本冲突
13. 项目中你觉得做出来的最有成就感的地方
14. 项目中有没有自己主动发现解决的bug和改进
## 神州

1.说一下ThreadLocal用的时候需要注意的风险
2.我看你第五个项目里有库存扣减这部分，是使用cas还是其他方式实现
3.cas的底层逻辑
4.jd-hotkey的key值在你项目中具体如何采集
5. （你key值如何组装的，你key值的数据结构怎么组成的）
5.你用sentinel限流是对什么粒度进行限流的
6.你用redission分布式锁使用看门狗机制，那你锁的key怎么设计的
7.你优惠券设库存干嘛又不是商品，你库存加上分布式锁还怎么提高并发
8.你看门狗自动续期时间间隔设的具体值是多少
9.你会seata，那你第四个项目里这个场景，你选的哪种模式做的分布式事务
10.seata的at模式是全局回滚还是本地回滚，这两种回滚有什么区别
11.java的集合常用api说一个最熟悉的描述一下
12.用过并发集合吗
13.线程池主要的几个参数
15. java的同步机制（线程a线程b访问变量c，做上锁和做同步怎么处理）
## 银丰

1.国产数据库有用过吗
2.说说慢查询优化这一块
3.说说数据迁移这一块
4.JVM优化以及一些参数的设置这方面怎么做的
5.系统的oom问题
6.单体的事务和分布式的事务怎么去处理
7.单体的事务注解的形式有哪些情况会导致它不生效
8.线程池的创建方式有哪些
9. excel的导入导出
## 东软

1.mysql优化怎么优化
2.索引失效场景
3.重写equals为什么重写hashcode
4.创建线程的方式
5.Threadlocal讲一下
5.redis平时存什么数据,怎么用
6.bitmap里01关系，存数据时位怎么操作
7.消息队列描述一下功能场景
8.消息不丢失的原理
10. AI方向说一下技术了解
## 比升

1.说一下你近项目里做的哪些优化或者比较好的设计
2.斐波那契散列算法里设2n-1的底层原理，为什么必须是2n-1才能实现目标效果（因为2n-1里边全是1..）
3.多节点项目怎么控制并发，使用哪些锁
4.除了分布式锁，那jdk相关的锁如synchronized这些锁在哪里用
5.常规的规模大点的数据平常是怎么设计和扩展的，需要考虑哪些地方
6.1000万的数据量数据库数据库设计、调整、加优的考虑哪些方面
7.百万级的电商应该是很常见了，那这种怎么优化
8.分库分表时需要注意些什么，分表依据是什么
9.垂直分表除了优化查询效率方面，业务上来说垂直分表的核心意义是什么
10.水平分表讲一下
11.索引的执行方式是什么
12.索引结构
13.为什么频繁改数据涉及索引会造成大量性能消耗（底层原理）
14.索引防止回表
15.大促订单一天几百万单，数据库上亿，主要是数据量大的问题，并发问题其次，pgsql
16.用哪些多线程方式解决一些大任务和并发的问题
17.mq生产者消费者如何保证消息的一致性和准确性
18. （上下文发多少数据，接多少数据）
18.送积分来用mq实现，上游可能有多个动作触发送积分，下游怎么保证多个用户发的积分是准确的
20. （怎么很准确的把所有积分加的操作加准确并且加到正确的用户身上）
19.用mq是幂等性处理中，你redis占用是什么时候占用
22. 如果redis的value已经赋值，但是逻辑出bug回滚，redis的值如何处理，又如何保证消费成功
## 云中云科技(一面)

1. Java的双亲委派模型
2. Java的内存模型
3. 说一下Synchronized关键字
4. 在开发过程中怎么保证接口的幂等性的
5. 怎么看待myBatis中#{}和${}的?什么时候要用${}?
6. myBatis的延迟加载(懒加载)
7. springCloudAlibaba中认为比较重要的组件
8. 熔断和限流的区别是什么?
9. Sentinel中的限流策略
10. Redis中的缓存穿透,缓存击穿,缓存雪崩在开发过程中怎么避免的?
11. Redis中使用的哪个方法来实现的分布式锁?
12. MySQL优化(SQL语句优化)
13. 怎么判断索引有没有命中
14. 汉博德(成都)
15. 谈一谈面向对象的多态和重载
16. 抽象类和接口有什么区别
17. 创建线程的方式有哪些
18. List和Set有什么不同
19. Spring和AOP
20. 平时用AOP来解决什么问题
21. inno join和left join有什么区别
22. 如何尽可能的避免索引失效
23. 谈谈对事务一致性的理解
24. 声明周期钩子函数有哪些
25. v-if和v-show有什么不同
26. 父子组件传参
27. 什么是缓存击穿什么是缓存穿透
28. 接受加班出差吗
29. 为什么来这边工作
30. 期望薪资是多少
## 终智前瞻

1. 项目加场景
2. 怎么防止超领
3. 为什么使用Lua脚本?
4. RocketMQ你是怎么用的?
5. 使用MQ你是怎么保证它的有序性,不被重复消费等问题的?
6. 微服务项目布置了两台,他们同时监听一个队列,然后同时去消费,你使用Redis怎么去解决?
7. redisson手动设置了过期时间看门狗机制会不会生效,为什么会不生效?
8. 深分页怎么去优化,不能加索引不能动表结构有一个ID主键
9. 深分页为什么会慢
10. limit是怎么去取值的?
11. 在执行这条SQL的时候他翻译成了一些什么东西,它是怎么从数据库里面抓取数据的?
12. 怎么保证接口的稳定性和正确性?
## 上海--海虎健康

## 笔试

1. String创建好之后为什么不能改变？
2. StringBuffer是安全的？怎么实现安全的？
3. 用过线程池吗？线程池的参数都有哪些？
4. 线程池的拒绝策略都有哪些？
5. mysql的索引失效的原因？
6. sql优化的方案？
7. linux我想创建一个文件，但是发现先权限不够，可以怎么处理？
8. 悲观锁和乐观锁的理解
9. linux的常用命令?
10. douker的常用命令？
11. 一个接口的日均访问量大概在120w次，怎么有哪些方案可以统计日新增量？月新增量？年新增量？
12. cas锁的实现？
13. minio是什么？为什么要使用minio？
14. 我想在一个80w条的数据的数据表中插入一个字段，我应该怎么操作？
15. 我又想在这个表中添加索引应该怎么操作？我想查询一个数据表中的索引，应该怎么操作？
16. sql慢查询的优化
17. 亚软&蜂巢
18. 如果出现消息堆积，你觉得会是什么原因
19. 假如有联合索引，如果此时索引没有生效，可能是什么原因
20. 对于最左匹配原则你猜测他条件给了什么导致索引没有生效
21. mysql的隔离级别
22. 什么是幻读，那个隔离级别可以解决
23. 如果不用串行化，你觉得还有什么方式可以解决幻读
24. 如果生产上有个接口他的速度很慢，让你去排查，你感觉可以从那些方向排查。针对代码层面你感觉会有什么原因
25. 怎么判断是否可以异步
26. 设计模式，了解策略模式或者模板方法模式吗？
## 天眼智达

1. 你的充电桩有多少个
2. 设备监控是什么，怎么判断是否正常运行
3. 怎么防止别人用脚本来抢券
4. 购买套餐流程，尝试性的购买，进行抓包处理，怎么防止
5. mq都用在哪了
6. 怎么自定义注解实现的接口限流，访问接口超出最大访问数后，其他请求有等待吗，怎么是实现的
7. 你认为中级程序员需要掌握哪些技术
8. spring和spring boot的区别
## mybatis和mybatis-plus的区别

1. mybatis-plus的构造器查询和直接写sql有区别吗
2. redis的持久化机制，哪个存的数据更完整
3. spring security怎么实现的鉴权，他怎么知道你输入的账号和密码是正确的，他怎么知道你要去登录，在哪里去查用户名和密码
4. 布隆过滤器是什么，布隆过滤器针对的数量级
5. es的分词器，怎么进行的分词k
6. 说几个docker命令，导出镜像日志用什么命
## 长日科技成都有限公司

1. 先笔试;问的问题里面有好几个都是结合笔试上面写的问的
### 笔试题:

2. 前端的生命周期函数有哪些?
3. 现在要在界面上面加一个login窗,在哪个生命周期把它加上去然后在哪个生命周期给它关掉?
4. service a 订阅了一个topic,但是这个service a有多个实例,有一个消息过来之后怎么保证我的service a只有一个实例去消费这个消息而不是全部,比如充了一块钱而不是十个实例最后充了10块钱;就组内怎么控制它(考察的消费模式)
5. 采用redisson分布式锁防止重复消费的时候如果说我们抢到这个锁的这个节点崩了那么其他的任务该怎么继续抢占这个任务?
6. 还是分布式问题,service a调用service b他们是怎么调通的?就比如有很多节点,怎么知道对面的IP在哪,他可能IP漂移,他可能有很多实例
7. tcp/http协议处最主要的是什么是怎么找到对面IP的,是怎么把服务名转换成IP的?
8. 有一个用户表查第二页的数据每页十条口述SQL
9. 有一个表ABC三个列,对它建立了联合索引,现在有一条SQL,where a=参数and c=参数;这个SQL会用到刚刚的索引吗?理由是什么?为什么会出现最左匹配原则?
10. 日志文件特别大,使用bufferreader需要逐行判断每行是否包含error,如果说封掉bufferreader中的read line方法,只提供一个read方法只能一个比特一个比特的去读,在这个基础上怎么去构建一个read line方法出来
11. 数据库单体程序的事务一般使用什么注解?
12. 事务在什么情况下会失效?
## 达塔信息

1. 系统的隐私信息加密流程
2. 那如果你相当于身份证号和那个银行卡号，存的都是加密后的到数据库对吧？嗯，那你检索的时候怎么匹配？
3. 然后我还还有一个问题，就是还说你这个加密啊，嗯，我刚刚看你说加密有密，要有统一密码，服务管理是 KMS 吗？还是什么东西？
4. es的应用场景
5. 商品都有那么多标签对吧？嗯那怎么那个相当于我保存这个商品的时候，我怎么同步到 ES 里面？
6. 智能客服是调用的ai大模型吗？
7. ai检索的话是纯局域网的，还是说也通过那种深度思考的模式，
8. 语音分析，还有一个就是我们的一个，比如说这个词它怎么匹配，我是匹配三个还是匹配5个，它应该有没有这种权重的这样一个设置，
9. 项目二中掉单怎么处理的？
10. Redis缓存热门商品列表（Redis➕定时任务）
11. 现在有两张数据表，一个员工表，一个部门表，怎么查询一各部门都有多少人的？
12. 然后我想查询每个部门入职时间最早的一个人怎么查？
13. mysql常用的函数
14. 索引失效的原因
15. 你的项目一有几个服务？
16. getway 网关的作用是什么？
17. 那 Nacous 的作用呢？
18. HTTP 我们现在不是 HTTP， TCP 连接有 HTTP 和 http s 嗯，它两个默认端口分别是多少？
