# Java2503冲冲冲

## 某公司电话面试

1.简单介绍下你最近负责的项目
2.请介绍下你负责哪些功能
3.项目的用户体量多大
4.项目中哪里用到了高并发
5.有没有用线程池解决一些问题
6.有没有用过多线程
7.怎么实现幂等性防止重复下单
8.项目中用redis存储了哪些数据
9.除了redis，还有没有别的方案
10. 如果redis挂了，有什么别的办法
11.怎么防止缓存击穿
12.RocketMQ怎么处理异步请求
13.Seata中XA模式和AT的区别
14.Nacos怎么实现心跳机制
15.事务失效场景
16.项目中出现了哪些事务失效场景的，你怎么解决的
17.怎么实现接口限流，你用的什么方案
18.SQL优化
19. 配置文件加载顺序
20. 璞华（后续问题没录上，一轮线上面试）；
21. 介绍一下最近做的项目。
22. 项目团队配置是怎样的？
23. 项目开发流程是什么样的？
24. 你跟前端怎么联调？用了什么项目管理工具、接口文档？
25. 测试阶段测出的问题如何管理？
26. 发布测试环境是你负责吗？
27. 之前做过Linux系统原生发布吗？
28. 上线流程是怎样的？表结构变动会准备DDL语句吗？
29. 版本管理规范是什么？用Git吗？
30. 若4人开发功能中有人的功能暂不上线，怎么处理？
31. Maven使用熟练吗？用它的什么功能？
32. 了解Maven的聚合和继承吗？
33. Maven的clean、Package、Deploy命令对仓库有什么影响？
34. 对Java面向对象思想怎么理解？
35. Java中如何体现这三大特性？
36. 建造者模式的代码结构是怎样的？
37. Mybatis的动态标签？
38. 口述sql大致思路
39. 班级表 t_class: id、name
40. 学生表t_student: id、name、class_id、sex
41. 科目表 t_subject: id、name
42. 分数表 t_score: id、subject_id、student_id、score
43. 查询一(1)班，每个科目的男生、女生分别的总分和平均分
44. 全局异常类，怎么配置的，怎么捕获异常？
45. Gateway网关的作用，都包含什么（断言，过滤器，路由）？
46. Controller层的相关注解？
47. 读取配置属性的方式除了@Value还有什么其他的方式？
## 郑州某公司

1. 前公司负责干什么
2. 为什么离职
3. 都用过什么技术
4. sql语句查询慢怎么优化
5. 反射技术是什么
6. 怎么通过反射使用类的对象的方法
7. 数组怎么进行扩容
8. 原数组会立即回收吗
9. 实例化对象除了用new还有什么方法
10. springmvc怎么确定控制层
11. io怎么获得磁盘中的pdf文件
12. 都用过什么数据库
13. redis都能存什么类型
14. redis项目中都怎么使用
15. springAI你都怎么使用过
16. 怎么进行文档分词
17. 为什么进行分词
18. 怎么知道我是根据什么语义类型进行的分块
19. RAG是干什么的
20. 优惠券模块是怎么实现的
21. aop+自定义注解里都写了什么内容
## 申创衡金

1. 介绍一下你自己最近做的项目
2. 原生Redis锁与Redisson RLock的区别
3. 什么是掉单处理
4. 项目上线了吗，你做的项目有哪些上线了
5. spu和sku是什么
6. OA的多级审批流程是什么
7. xxljob的处理器和调度器是怎么交互的
8. 使用过哪些数据库
9. 有哪些索引类型
10. 什么聚簇索引和非聚簇索引
11. 什么是回表，什么时候回表
12. 索引什么时候会失效
13. 数据库的隔离级别，MySQL是哪种隔离级别
14. 什么是脏读
15. 什么是悲观锁和乐观锁
16. redis的持久化方式有哪些，你们项目中使用哪种持久化方式
17. 你们项目中redis是单体部署还是集群部署
18. redis宕机的怎么办
19. spring事务失效的场景
20. 如何检查查询的sql语句是否使用了索引
## 嘻码

1.介绍一下最近做的项目及其技术栈，功能点
2.微服务的几个核心组件及其作用
3.jdk8的新特性
4.什么场景下会使用stream流
5.MySQL的执行计划，以及执行完成主要查看哪些字段
6.有两张表张是学生信息表（id和学生姓名）和学生成绩表（Id和分数），查询总分排名前五的学生
7.MySQL的底层数据结构
8.针对联合索引的情况，假如有a、b、c三个字段，在查询条件里面使用了a和c，你觉得会不会走索引
9.redis有哪些数据结构以及在项目中的使用场景
10.项目中解决了什么技术难题，有什么亮点
11.使用多级缓存如何保证数据的一致性
12. docker和k8s用过吗
## 维思电子商务

1. 25年毕业怎么有两年经验
2. 技能特长都是自己学的吗
3. 项目是公司里做的吗
4. 用过线程池吗
5. 什么场景去用
6. 线程池与消息队列比较
7. 消息队列场景
8. 消费失败怎么办
9. 补偿表怎么写
10. mq自带重试机制，为什么还要补偿表
11. 同步消息与异步消息
12. 线程池的工作原理
13. 拒绝策略
14. 垃圾回收算法
15. 新生代老年代为什么要采用这种算法
16. 了解zgc吗
17. hashmap与currenthashmap的区别
18. 为什么多线程情况下会有二义性问题
19. 为什么currenthashmap不能有null键
1.7与1.8currenthashmap的变化
21. cas锁
22. jvm内存模型
23. sql的索引类型
24. 普通索引与唯一索引的区别
25. 什么场景用唯一索引
26. msql锁的类型
27. 什么是间隙锁，什么是幻读
28. sql优化技巧
29. 什么是最左匹配原则
30. 查询条件有in联合索引还能生效吗
31. redis数据结构
32. zet底层原理（底层的数据结构）
33. 如何手动实现一个分布式锁，要考虑哪些因素
34. springboot自动装配原理
35. 那些类要加载，哪些类不加载，源码看过吗
36. 后面是项目
37. 为什么既要向量对比相似又要关键词重排序
38. 项目上线之后效果如何
39. 接入不同大模型，token上限不一样，如何应对
40. 为什么要接入不同的大模型
41. 现场给一个token上限不同的解决方案（给了两个，一个直接删去超出长度的文本，一个删去最前面的会话记忆）
42. 如何提取用户历史会话的关键部分
43. 项目中哪里用到rocketmq
44. bitmap哪里用到，解决了什么问题
45. 你觉得ai应该怎么帮助项目的运营人员（不会代码但是想查询到数据库中的某个数据）
46. 数字马力:
47. 纯项目题:
48. 生成订单号后redis的key过期了,又用同样的订单号 又去下单,又去查询redis,这个时候查不到的,那你认为这是重复请求吗?(从技术角度去考虑)
49. 前端任何渠道去拿到订单号都可以去下单(不管什么手段 就是拿到你的订单号 拿到你的请求参数 去下单) 第一次去下单没问题 第二次下单的时候 刚好卡在你的幂等单号消失 这个时候是同一次请求吗?
50. 你们的单号为什么只放在redis中 不和订单号绑定呢?
51. 支付都是那些支付方式?
52. 怎么去实现支付的?
53. 你们怎么实现用户调用不同的支付方式的? 怎么去调下游的支付的呢?
54. 用户在支付的时候 会拿到他们的参数 去调微信支付和支付宝支付,怎么区分的? 用什么策略?
55. 支付流程? 后端在做什么?
56. 订单单据和支付单据是在什么时候流转的呢?
57. promt提示词 是怎么解析的?
58. 讲一下多级缓存?
59. 为什么考虑用caffine? 什么场景下需要用到多级缓存?
60. 讲一下责任链和策略模式？
61. 创建对象的时候 堆和栈分别产生什么?
62. springBoot的启动注解?
63. @EnableAutoConfiguration怎么实现自动装配的? 什么两个注解? 怎么识别到Stater包执行的内容?
## 博彦科技:

1. 项目的架构?
2. RocketMQ如何保证消息的顺序性
3. RocketMQ如果保证消息不丢失
4. Redis缓存用过吗?持久化方式?
5. redis穿透? 布隆滤器?
6. 数据库用的是什么? 隔离级别?
7. 怎么实现可重复读?(应该问的是怎么调整隔离级别的?)
8. mysql可以从哪个那方面优化? 分库分表
9. 做过压测吗?
10. 需求到落地的完整过程是什么?
11. 慢sql 怎么去优化?
12. 算法题?
13. 离职原因?
14. MVCC？
## 中软国际  一面

1.介绍一下你最近的项目,一分钟完成
2.事物的失效场景
3.springboot  springcloud  redis  数据库是否熟练掌握
4.星期一,二,四,无偿加班到8:30能不能接受
5.微服务使用的组件
6.其他服务宕机的情况下,怎么办
7.有没有使用过redis
8.在你的项目中使用过redis的哪个注解
## 郑州某公司

1. 你们怎么进行流量治理的
2. sentinel使用的注解
3. sentinel的规则
4. git工程想要合并两个commit使用什么命令
5. 什么是覆盖索引
6. 你用什么工具去做一个oom的分析
7. 你用过什么sql优化方案
8. exist和in的区别
9. Es和数据库是怎么进行同步的
10. 项目上线后出现问题如何排查
11. 微服务项目是你负责搭建的吗,怎么进行搭建
12. 索引和行锁的关联
13. 在Controller中什么时候用post,什么时候用get
14. java中如果有个list,我想把里面某个元素删除掉,你有什么方案
15. 事务失效场景
## 大连百度外包

1. 项目组的构成？
2. 项目中担任什么角色？
3. 你的项目中的技术选型是如何决定的？
4. 为什么选用RocketMQ，还知道其他的中间件吗？
5. RocketMQ消息发送成功，进行消息处理时失败，如何解决？
6. 进行消息补偿时，如果写入数据库表失败，怎么办？
7. 为什么选用Lua脚本，里面实现了那些逻辑？
8. 用户抢购成功，但是没有支付，如何进行关单的？
9. 进行关单时，但是库存扣减成功，如何进行返还？
10. 比如说限时抢购设置了100单，但是90单全废了，这种情况考虑过吗？
11. 为什么选用List类型存储优惠券码？
12. List是如何防止超领的？
13. 为什么不使用List防止商品的超卖？
14. 针对Redis访问超时是如何解决的？。
15. 第一个和第二个项目的开发周期是什么时间？
16. 项目上线了吗？
17. 拉新关系存储，在不使用图数据库和Mysql的情况下，如何解决？
18. String str = i 和 String str = new String("i")有什么区别？
19. 多次执行String str = i 会开辟新的空间吗？
20. 重写和重载的区别是什么？
21. 什么是多态？
22. reentrantlock 和 synchronized 的区别？
23. ==和equals的区别？
24. 假设数据库依次有a、b、c三个字段，那些情况下索引生效，where a >= 1 索引生效吗？
25. HTTP协议常用的请求方法有哪些？
26. HTTP协议Msg了解吗？
27. Http协议500、501、502、503、504分别代表什么？
28. Http协议Option了解吗？
29. 什么是Spring的IOC和AOP？
30. AOP是如何实现的？
31. 平时开发中创建线程池通常用哪些方式？
32. Mybatis如何防止SQL注入，底层原理是什么
33. 什么是覆盖索引？
34. MySQL索引的底层数据结构是什么，为什么快？
35. MySQL数据的隔离级别？
36. MySQL的默认隔离级别是什么？
37. MySQL常用的逻辑索引有哪些？
38. 联合索引属于普通索引吗？
39. Redis常用数据类型？
40. Redis为什么快？
41. 跳表的底层原理？
42. 给定一个无序数组，值的范围在0到100，如何快速判断数组中是否有重复元素（代码实现）
## 郑州恒源

1. sql的执行流程
2. 如果服务突然挂掉，出现内存泄漏，怎么用jvm解决
3. 哪些sql适合建索引
4. 数据库的存储过程
5. 触发器
6. 索引什么情况下会失效
7. 结合项目说一下知道哪些设计模式
## 浙江某公司

1. 1:lua脚本与库存超卖有什么关系
2. 2:接口限流的参数是什么
3. 3:发生交易时如何保证消息的可靠性
4. 4:数据库查询如何调优
5. 5:发现慢查询如何统一分析
6. 6:函数操作和取模对索引有什么影响
7. 7:联合索引违反什么规则会失效
8. 8:一套系统如何对接口全部加日志
9. 9:对于ngnix若要做负载均衡，在配置文件里怎么配
10. 10:对于mysql数据库实时同步达梦数据库问题，你认为可行的方案是什么
11. 上海三英(郑州)应届5500,自研(前端人员面的)
12. 1:有没有以前工作过的工作经验，简单做个自我介绍吧
13. 2:Redis 主要存过什么东西在项目中
14. 3:Redis 集群的时候在项目中哪里使用的
15. 4:Linux 常用哪些命令
16. 5:RocketMQ 有哪些功能和特点
17. 6:你是专门做后端还是做前端的
18. 7:工作中有没有遇到什么问题，怎么解决的
19. 8:Docker 熟不熟悉
20. 9:大学主要开了哪些课程
21. 10:Nginx 用了哪些配置
22. 11:MySQL 优化写的时候注意的地方
23. 12:咱项目组开发的时候人员分布情况是怎样的
24. 13:锁这一块了解不了解
## 苏州板石控股集团有限公司

1. JVM的底层结构
2. 说几个Linux的命令
3. 进程和线程的区别
4. Linux的线程和JVM线程有什么区别
5. MySQL事务底层是怎么实现的和在工作中是怎么使用的
6. 对MVCC的理解
7. 简单说一下MySQL引擎的特点
8. InnoDB 和 MyISAM有什么区别, 分别在什么情况下使用, 除了这些引擎还知道哪些引擎
9. 主从复制流程
10. bin Log日志的格式了解过吗
11. 简单说一下MySQL的性能调优
12. Redis你常用的数据类型
13. 过期淘汰策略
14. Redis的持久化方式
15. Redis的几种部署方式
16. TCP, UDP这几种了解过吗
17. TCP是怎么保证数据包不丢失的, 比如说我们要上传一个文件, 多个数据包之间怎么保证数据包不丢失的
18. TCP的报文格式了解过吗
19. http的报文格式熟悉吗
20. http和https的区别
21. http的状态码经常接触的有哪些
22. 有没有了解https请求从浏览器发起请求到这个链接创建完成要经过哪些步骤
## 武汉宁石优码

1.==和equals区别
2.Java的集合
3.List、Map、Set区别
4.有用到线程池吗？核心参数怎么设计的
5.知道哪些拒绝策略
6.Mysql中有哪些索引类型
7.索引什么情况下可能会失效
8.Spring Boot中用过的注解
9.Spring Boot生命周期
10.springboot实现自动装配的原理
11.redis中有哪些数据类型
12.缓存穿透、缓存击穿、缓存雪崩？如何解决
13.跟你介绍下我们公司。。。还有什么想要了解的吗
## 某单位

1. 前端接口被高频触发（一秒钟触发几十次）怎么解决，有哪些方式？
2. 什么是接口幂等性？
3. Redis主要用在哪些场景？
4. 模块之间怎么通信？
5. 事务用的是哪一种？
6. 数据库是哪个，是单个数据库还是多个？
7. Redis用作缓存时，修改数据库后如何保证与Redis数据一致？
8. 你用过哪些锁？Lock和Synchronized 的理解？
9. 并发场景怎么处理？
10. AOP在bean的生命周期哪个过程中使用？
11. MySQL用like的时候会不会走索引？
12. 读已提交解决了什么问题？
13. Spring提供的事务注解在哪些场景下会失效？
14. 读文件时报错是什么情况？
## 郑州盈和软件

1 说一下你们工作中遇到的哪些难点，印象比较深刻的，重点说下怎么突破
2 你们用 Redis 哪种架构，或者说了解哪些架构
3 接触过的最大数据量有多少，怎么处理的
4 遇到过什么类型的慢查询，怎么解决
5 什么情况下索引会失效
6 对于更多数据的查询，了解过其他分析库
7 了解列存储和行存储的数据库吗
8 上面写的通过 Nginx 做轮询负载，如果 Nginx 这台机器性能不够了，怎么办
9 如果要扩展多个 Nginx，怎么实现
10 客户端的请求到服务端，都经历了哪些环节
11 怎么理解请求找到服务器的过程
12  DNS 代表什么意思
13 CDN 知道吗
14 工作中用过哪种AI工具，用来做什么
15 查问题是用国内网站还是谷歌
16 配过 VPN 吗
17 用过 ES 吗，说一下应用场景和对 ES 的理解
18 ES 里边怎么实现 like 查询
19 如何让 ES 既能分词也能像 MySQL 那样精确查询
20 做过高并发类的项目吗
21 做的秒杀项目在什么情况下会出现超卖(排除技术影响,即加了lua脚本或分布式锁后还会出现的超卖情况)
22 对接过微信支付吗，如果订单有效期之后完成了支付，这一单怎么处理
23 mysql里边的批量覆盖更新语句怎么写
24 有操作和环境去部署一些数据库吗
25 怎么保证挂载数据不丢失(linux文件数据和docker容器内映射的文件数据安全问题)
26 了解过 k8s 吗，部署过吗
27 对客户端（如 VUE）了解吗
28 知道 tree和cursor 吗
## 添晴信息科技(避雷,小公司要面试三次)

1. bitmap和Hashmap的不同
2. bitmap和Hashmap的存储效率有什么区别
3. uniapp使用什么能从一个应用跳转到另一个应用
4. 我们使用websocket调用,微服务中,你使用了什么调用不同的服务
5. redis中有哪些数据类型
6. seata的AT模式
7. List、Map、Set区别
8. 异步回调总是重试怎么办
9. 在一个客户的数据库中只给接口怎么进行数据同步
