---
title: Java2501面试题复盘
date: 2026-07-02 10:53:32
updated: 2026-07-02 10:53:32
---

# Java2501面试题复盘

## 未标注公司

1. 讲述一下hashmap和treemap的区别?
2. list set 和 map的	区别？
3. 如果同事代码低优先级，你的高优先级，但是就是有矛盾怎么解决？
4. linux查看进程内存占用
5. linux命令
6. docker命令
7. spring和spring boot区别
8. redis持久化机制
9. 前端父子孙子传参
10. springboot的核心注解@springbootApplication由什么组成
11. 什么是solid（单一职责、接口封闭、李氏替换、依赖倒置）
12. 重载和重写的区别
13. 如何保证RocketMQ消息不丢失
14. 微服务包含组件
15. 局域网如何发送消息
16. redis有哪些数据类型
17. 讲一下mvc的原理
18. equal与==的区别
## 杭州宸诺投资有限公司（要英语四级过的，面了一会，线下）

1. 堆和栈的区别
2. 集合的类型有哪些
3. 堆中的字符串常量区中存放的有什么
4. String s = new String("xyz") 创建了⼏个字符串对象？
## 南京轩恩软件

### 无笔试直接面试

1. 了解jvm吗
2. 了解事务吗
3. 事务失效的情况
4. 接入第三方api的安全性问题
5. redis的类型，哪里用到了redis
6. 分布式锁在项目的应用
## 浙江欣叭科技有限公司（线下）

1. jvm的内存结构
2. 遇到过oom没有，如何解决的
3. 数组的底层实现
4. hashmap的底层结构
5. 类加载的过程
6. springboot与springmvc等框架的区别
7. 为什么选择使用springboot，springboot对比其他框架的优缺点
8. jdk17和18的新特性（我说的用的jdk8）
9. jdk8的新特性
10. linux的常用命令
11. 如何在服务器上安装mysql（不使用docker）
12. linux怎么搜索运行文件
13. springboot的自动装配的原理
14. 在服务器上配置过日志配置没有
15. mysql索引的底层原理
16. vue2的开发风格
17. 你遇到过的最多的数据量
18. 你们项目的并发量是多少
19. 项目有上线的没有，能不能看一下
20. （面试官来的时机我刚好关掉录音，大概能想到这么多）
## 折跃科技（线下）

1. 有没有独立完成过前后端的开发
2. 了解过QT没有
3. 项目中哪里用过websocket
4. websocket内部如何实现消息发送的
5. 测试过websocket能同时在线多少人不
6. 如何区分同时在线的人的连接
7. websocket在关闭页面的时候会不会自动断开连接
8. （大概这样，后面直接让我看他们的项目源码去了，乱的一批）
## 中电金信软件有限公司（线上）

### 前端：

1. 前端304什么意思
2. 前端是如何识别要使用缓存的
3. ref和reactive的区别
4. vue2父子组件的传参
5. 父组件中能不能直接调用子组件中的方法
## 后端

1. jvm内存结构
2. 垃圾回收机制
3. jdk1.8之后取消了永久代，用什么替代了永久代
4. jvm堆和栈设置了多大
5. 如何设置堆大小
6. hashmap的put方法的执行流程
7. Integer a = 123 , Integer b = 123, a == b 返回true还是false
## 虔创科技（线下）

1. vue组件父子传参
2. Mysql数据库的存储过程
3. element_ui如何更改样式
## 德诚珠宝集团有限公司（线下）

1. 脏读，幻读与不可重复读是什么
2. redis的缓存击穿，缓存穿透，缓存雪崩，解决方法是什么
3. ioc和aop是什么
4. mybatis中#{}和${}区别
5. resultType和resultMap区别
6. 线程池参数，线程池执行顺序，拒绝策略
## 博瑞星润

1. 自我介绍
2. 项目介绍
3. 对多线程了解么
4. 线程池异步操作数据库是更新操作还是插入操作
5. 线程池异步更新数据库如何保证数据库的事务生效
6. 你了解数据库索引的失效的场景么
7. kafka消费消息的顺序，从后往前还是从前往后是怎么配置的
8. 微服务项目是买的阿里云或者腾讯的服务，还是自己搭建的环境
9. 怎么优化多服务查询
10. 有没有自己独立封装过vue组件
11. docker容器的构建和运行用的多么
12. es中使用到的索引是手动创建的，还是自动创建的？
13. 分布式事务是如何处理的?
14. 你可以完成项目模块从0到1的开发、测试、部署么
15. 你了解低代码开发平台么
## 广州康诚

1. 自我介绍
2. 介绍一下最熟悉的项目
3. xxl-job定时任务中设置的轮询周期是多久
4. 你知道RAG么?
5. 你了解MCP么?
6. 讲一下你简历中医疗项目的业务
7. 你对多线程了解么
8. 你对sql语句的优化了解多少
9. 你熟悉哪些低代码开发平台
