---
title: 5面试题汇总
date: 2026-07-02 10:53:32
updated: 2026-07-02 10:53:32
---

# Java2505面试题汇总

## 北京某单位最后一轮面试

1 如果给你一个域名www.baidu.com，他先后经过了哪些流程然后与后端进行通信
2 如果客户和你反馈有一个接口使用过程中很慢，你如何排查原因，并且怎么解决
3 arrayslist 和 linkedlist 有什么区别，它的内存地址是怎么分配的
4 如何查询sql使用了联合索引
5 过滤器和拦截器的使用情况
6 linux的基础命令
## 烟台中电金信

1.你对银行相关的业务有了解吗？
2.简单说一下 MyBatis 吧。
3.你做过跟别的系统做联调的这种接口（HTTP）吗？
4.了解过分布式开发ddd吗？
5.描述一下 Controller、Service 和 Dao 之间的关联关系。
6.说一下表的左连接和右连接
7.有一个表 A，字段是客户名和金额，要查询同一个客户下金额的和，SQL 怎么写？
8.表 A 有客户 ID 和总金额，表 B 有客户 ID、单独金额和合同 ID，要查询客户 ID 为 10 且总金额为 100 的合同 ID 有哪些，SQL 怎么写？
9.对明细表 B 的客户 ID 进行去重，SQL 怎么写？
10.如何提高 SQL 查询时的效率？
11. “equals” 和 “==” 有什区别
12.有一个 String 类型的 A=a 和一个 String 类型的B=10，怎么比较？是10.equals（a）还是a.equals（10）
13.
## 南京集萃智造

1. mysql主从复制的流程
2. springboot自动装配流程
3. 谈谈你对Rabbitmq的理解
4. RocketMQ是如何实现延迟发送的
5. 使用Netty都做了什么
6. 服务器查看上线日志用什么命令
7. MQTT中QoS设置0和2有什么区别
8. 假如有100万条数据需要导出，该怎么实现
## 郑州弘中哲商贸有限公司

1. 针对高并发，接口你是怎么处理的？
2. 项目里用到了 Kafka、Redis，你理解它们两个有什么区别？在高并发请求中如何协同配合？
3. 你们平常使用的 AI 开发工具有哪些？
## 华岱网络

1. list,map,set三者的联系以及使用的区别
2. 重载和重写
3. java中八个基本数据类型
4. 金融计算操作使用什么类型存储
5. 讲一讲你对spring的理解
6. 你平时开发中做注入的注解有哪些
7. 讲一讲spring中事务的三要素
8. 在spring ,spring boot,spring cloud 中,经常用到的配置文件有哪些
9. 讲一讲分布式的幂等性,如何设计
10. 讲一讲你对对称和非对称加密的理解
11. rsa加密有用到过吗,阿里支付使用的什么加密
12. 你讲讲自动装箱与拆箱
13. 你讲一下string,string buffer 和spring builder的区别
## 紫金支点 - 银行外包

1. 自动配置的核心实现机制是什么
2. 怎么保证mysql和redis的一致性
3. 引用到了Spring Cloud Alibaba, 里面有nacos, 等组件, 这些组件都解决了什么问题? 在你的项目中是怎么实现的?
4. Sentinel是用的什么策略?
5. Vue2 和 Vue3 的响应式原理有什么核心的区别呢?
6. Redission和Rlock实现分布式锁的核心原理是什么?
7. Spring的ThreadLocal的核心实现原理是什么, 使用过程中需要注意什么问题呢?
8. 对 docker部署 有了解过吗?
9. 有了解过国产化数据库吗?
## 夏安科技

1. 重载和重写的区别,你们项目中哪些地方用到了
2. 了解设计模式吗,如工厂,单例,观察者,建造者,策略模式在你们项目中是如何体现的
3. 并发编程讲一下
4. 并发编程的三大特性,要遵守哪三大原则,能详细解释一下吗
5. java中的死锁,有哪些方式去避免
6. 线上查询慢,你会从哪些方面分析这个问题
7. sql你有见过哪些比较差的写法,去优化他
8. 前后端开发,遇到跨域问题,一般问题是如何产生的,有哪些方式进行解决
9. 实际开发,会用到自己要去linux里面操作吗
10. 日志一块你有多少了解,你们公司用的什么日志
11. 日志最长保存周期有了解过吗,在那个配置文件里面写的
12. docker有哪些常见命令, 如果docker logs 需要实时查看日志的最新一千条用什么命令
13. 业务上有没有遇到什么一些bug
14. 比如说客户,我们的甲方今天提了一个需求,但是这个需求他说今天必须要上线,但是我们的开发一个人,项目就由你来做,就算通宵也不一定做的完,该如何解决
## 柚米短剧

1. 微服务中各组件的作用和应用场景
2. 项目中使用过哪些锁
3. 项目中redisson锁是怎么使用的
4. 责任链模式你是怎么设计实现的
5. SQL优化方式
6. 高并发场景怎么处理的
7. kafka死信队列怎么处理的
## 南京思通数科

1. jvm垃圾回收机制
2. jvm垃圾回收算法有哪些
3. jvm有哪些垃圾回收器
4. rocketmq rabbitmq kafka的区别，吞吐量大了用什么
5. es的查询方式，text和keyword的区别
6. 为什么用spring 和springcloud
7. 微服务怎么用的
8. jvm内存模型你有了解过吗
## 南京顺维康

1. 你做的项目中，有什么比较难的地方
2. 说一下，你所了解的工作流程
3. 对于提出的方案，你做哪些考虑
4. 说一下你对于ai的了解
5. 设计数据库表时都做哪些考虑
6. 你之前公司对代码编写作规范有要求吗，都是什么要求，有代码审查吗
7. 做没做过手机端
8. 洛阳百为智能
9. jdk1.8特性
10. stream流如何实现过滤去重
11. 怎么对一个配置较低的电脑做本地缓存
12. springboot框架如何优化启动速度，接口响应速度
13. redis的持久化机制
14. 消息队列如何保证消息不丢失
15. 集群和哨兵，主从模式了解过吗
16. 支付场景下，用户充值什么时候给用户加钱
## 开源中国一面

1、你说一个你核心参与的项目把，你担任什么角色
2、介绍一下这个项目，主要介绍整体架构，主要组件，网络层级详细讲讲，业务简单说说就行
3、项目是通过什么部署的
4、CI/CT流程
5、聊一下项目中用到的网关组件的功能
6、请求并发比较大吗，需要做gateway的限流
7、简单介绍一下对RBAC的理解
8、聊一下Mysql Innodb存储引擎，和其他存储引擎有什么区别
9、索引有哪几种，分别是怎么存的
10、索引有几种存储的数据结构
11、简单介绍一下这些数据结构，B+树相对于二叉树有什么不同
12、Mysql的存储缓存机制了解吗
13、设计一个多字段的索引，有什么需要注意的点
14、spring中响应式的调用方式的API
15、spring事务标签有几种类型
16、事务传播特性有几种，默认是哪个
17、第一个方法（默认），调用了第二个方法（require_new），第二个方法又调用了第三个方法（默认），一共开启了几个事务，谁和谁是一个事务
## 开源中国二面

1、你上一份工作离职的原因是什么
2、简单介绍一下你最熟悉的一个项目
3、你们研发管理主要用的是什么，比如代码提交、代码发版
4、部署是用 K8S 吗
5、在这个项目里边，你主要承担什么样的角色
6、关于这个项目架构设计你会考虑哪些方面
7、大模型的这种用户消息隔离是怎么做的
8、用的是什么模型
9、Embedding 的模型用的是啥
10、用户的会话数据是优先往 Redis 里边进行存储，后续再序列化到数据库里面，是这样吗
11、naredis里边的数据有设置一些过期时间吗
12、chat 的会话数据是怎么存储到 Redis 里面的呢
13、你们 AI 框架用的什么框架
14、项目中有用到卡夫卡，简单说一下卡夫卡在你们项目中的主要使用场景
15、Kafka 是怎么保证它信息不丢失呢
16、简单说一下对kafka多副本的了解
17、多副本有几个leader
18、java多线程和进程之间的关系和区别
19、线程的状态有哪些
20、两个线程共用同一个资源，如何保证数据一致性
21、如果是多服务呢
22、AT和TCC有了解过吗
23、我在访问一个页面的时候，加载很慢或者长时间处于空白页或者loading的状态，针对这种现象，做一个系统级别的分析，查找哪里有什么问题
24、如果是应用服务端的话，可能会存在哪些场景呢
25、关于国产化的软件有是使用过吗
26、docker、k8s的命令操作过吗
27、了解过DevOps吗
28、你做用的应用是TOB还是TOC的
29、你打交道的用户是公司内部还是其他用户
30、你使用过enkins或JFrog吗
31、有做过插件相关的开发吗
## 蓝博电子

1、哈希 map 的底层实现逻辑是什么，然后它是怎么去避免哈希冲突的
2、Lock 与 synchronized 的区别是什么
3、能说一下 ConcurrentHashMap 的原理吗
4、ArrayList 与 LinkedList 的区别是什么
5、说一下 final 和 volatile 这两个关键字的作用
6、能说一下 ThreadLocal 吗
7、说一下 spring 事务的注解在什么情况下会失效
8、说一下线程池的核心参数有哪些
9、Spring 事务的传播行为有哪些
10、能说一下在 Spring Boot ，你是怎么去解决循环依赖的
11、如果一个接口有多个实现类，你想指定使用某一个类，使用哪个注解
12、说一下数据库的索引类型有哪些
13、说一下Mysql的回表查询
14、说一下redis的缓存穿透、击穿、雪崩，以及如何去避免
15、说一下spring cloud包含的组件有哪些
16、Hystrix服务熔断器用过吗
17、JVM垃圾回收算法有哪些
18、JVM的类加载机制
19、用的哪种MQ，带事务吗
20、哪里用到分布式事务了吗
21、分布式事务是如何实现的
22. RocketMQ是怎么用的
## 深圳深影医疗

1.view的生命周期钩子函数
2.v-for 的 key的作用
3.数据库左连接和右连接 内连接区别
4.什么情况下会导致索引失效
5.@Resource @Autowired区别
6.Springboot 怎么启一个定时任务
7.大概讲一下IOC ，以及好处是什么
8.Springboot里面有配置文件有哪些
9.Java里面接口和抽象类区别
10.Springboot里面如何实现多环境的配置文件
## 郑州金鼓通信

1.为什么要离职
2.在公司的团队大概多少人
3.全后端有多少人
4.是从零到一的架构还是在以前的架构上改的
5.Spring Boot 和Spring Cloud的区别是什么
6.你对微服务的认识是什么
7.微服务组件相关的知道多少
8.一个稳定的项目,但是按照一些客户的要求要将由nacos做服务注册中心变成由其他的注册中心比如华为的,这个应该修改哪些配置能够运行
9.数据库除了mysql还会用过哪些,国产化的用过哪些
10.说一个mysql的语法,要包含多表查询和分页查询的方法
11.mysql中的limit在页码越大的情况下查询效率会越慢,这个应该如何优化
12.哪些语法会破坏mysql的索引
13. 项目中单表最大的量是多少
14. 数据表一般是什么样的操作比较多,如果出现查询慢的情况下应该如何处理
15. Linux的命令知道多少,能够部署上线
## 浙江爱之道控股

1. 线程创建方式
2. 线程池7个核心参数
3. 反射机制讲一下，项目中哪里使用到了
4. 讲一下索引的类型
5. 索引失效的场景
6. 一条索引，查询慢了，帮你如何去分析它
7. 讲一下表意向锁和行级锁的区别
8. 分表分库有了解吗
9. 锁讲一下cas原理
10. mybatis plus常用的一些方法和一些类
11. spring cloud的微服务的几个组件大致作用
12. redis讲一下redis的基本数据类型
13. redis淘汰策略，你大致讲几个
14. 你说一下你了解的jvm
15. 可以介绍一下你了解的垃圾回收器吗
16. 你们项目中最近用到的是哪个jdk版本，（我说了jdk8和jdk17），你们之前用过jdk17是吧，能否说一下从jdk8到jdk17所有版本的新特性
17. 你了解G1垃圾回收器吗，他和之前的垃圾回收器有啥区别
18. 你可以说一下你了解的CMS吗
19. CMS垃圾回收器在老年代有没有用到压缩机制（也就是标记-整理算法）
20. ES有用到吗，用到过canal吗
21. =======================项目八股==========================
22. 项目里面支付如何避免重复下单
23. 超时关单你是如何写的
24. 你的项目里面有没有用到半事务消息
25. 订单模块有没有用到线程池去处理业务，可以说一下吗
26. 现在就大致讲一下你下单到支付，之后回调那些的流程
27. 你可以说一下你的项目写完代码打包发布是怎么做的吗
28. 你之前有自己发布过吗
29. （找到另一个项目开始问）分账结算是如何实现的，风控大致讲一下，履约风险大致讲一下
30. 你之前用过docker去做一些工作吗，
31. 阿里巴巴的seata你之前用过吗，能给我说一下使用他的时候的一些注意事项吗
32. 你了解seata中at模式的原理吗
33. 我问一个问题，如果一个方法里面，既有对其他服务的一个远程调用，也有内部的DB操作，这个时候需不需呀加上@Transational注解呢
## 厦门狄耐克  医疗

1. 你有了解我们公司是干什么的吗？
2. 你的职业规划
3. 那你在这段实习经历中主要是做了哪些模块
4. 具体的业务
5. 项目中有没有遇到比较难修复的bug，能阐述一下具体的是怎么修复的吗
6. docker容器你知道是干什么的吗？
7. 具体用什么方式部署的
8. 容器编排有了解吗
9. linux在项目中常用的指令
10. linux查看日志
11. 怎么和同事联调的
12. 那前端的同事怎么联调的
13. 你项目中遇到过什么需要sql优化的场景
14. 你们使用定时任务具体做什么业务
15. 你这个定时任务事写死的还是进行配置的
16. 你这个项目上线了吗
17. 说一下消息队列
18. 项目中怎么使用的呢
19. 比如说订单支付这边的服务挂掉了，然后消费者没有成功消费，这个RocketMQ 这这边怎么处理的
20. MQTT说一下
21. 你如果不会的话让你去学习这个协议，你怎么去学习呢？
22. 你对加班和出差有什么看法
23. 如果服务器运行了有段时间出现了oom，你是怎么去定位的？
24. redis缓存的话，你是先更新数据库还是先删缓存，特们各自有什么问题
25. 了解过微服务吗
26. 微服务的组件你们用的哪些
27. redist这边有遇到过大Key的情况吗
28. 你说的是预防，如果已经发生了怎么去解决
29. redis用过哪些数据类型
30. 如果让你用redis去设计一个栈的结构，你会怎么去设计
31. get和post请求的区别
## 广州维恩贝特

1. 讲一下支付过程
2. 支付需要哪些参数，前置条件是什么
3. 项目中用到哪些设计模式
4. 项目中加锁用的多不多，哪部分用到
5. 秒杀抢购板块怎么处理的
6. 对linux了解多不多，说几个常用命令，编辑文件怎么操作
7. 视频上传OSS用的啥格式，如果格式不同怎么办
8. 你服务器在郑州，用户在广州，网络延迟比较高怎么办
9. redis + mysql储存方案解释一下
10. JVM内存结构，怎么解决OOM
11. 如果说要接入第三方接口，接口怎么编写
## 洛阳宇盛信息科技

1. 用过线程池的相关工具类吗
2. 乐观锁和悲观锁怎么理解的
3. springboot和spring cloud区别
4. redis用过吗，主要存储什么数据
5. 项目即用redis也用数据库吗？redis和数据库中的数据怎么保存一致的
6. ioc和di怎么理解
7. nginx怎么反向代理的
8. mysql怎么优化
9. OA工作流了解过么，用过哪些工作流
