---
title: Java2506的大神面试题
date: 2026-07-02 10:53:32
updated: 2026-07-02 10:53:32
---

# Java2506的大神面试题

## 中基煤炭-山东济宁

1. spring boot配置文件的几种格式
2. 积分抵扣混合组合
3. 下单流程
4. 优惠券
5. uni-app生命周期函数
6. mybatis-plus乐观锁
7. mybatis-plus表达式里边的连接符，条件匹配的
8. spring boot常用注解
9. MySQL索引失效的场景，优化索引方式
10. 网关的安全怎么做的
11. 接口安全怎么处理的
12. openFeign服务调用怎么保证接口安全性
13. uni-app做了适配微信端和支付宝端么
14. uniapp条件编译器有哪几个
15. rocketmq的订阅讲一下
16. es有哪些搜索方式
17. x'x'x'x'xHR：简历中四个项目都过了一遍，项目结构，形式（APP/小程序），公司人员，个人负责模块流程等
## 南昌爱酷科技

1. 微服务使用OpenFeign怎么保证接口安全性
2. 你们项目中网关配置些什么
3. 熔断和降级是什么
4. seata分布式事务你们项目用的什么模式
5. 数据库索引
6. 慢sql排查流程
7. 最近遇到的较难的Bug是什么，怎么解决的
8. AI编辑工具用过哪些
## 某单位

1. 接口限流这块怎么做？
2. 还有支付的对接流程
3. 脏读和幻读的区别
4. 如果出现查询慢的问题，怎么进行优化
5. 缓存出现了击穿的问题，你怎样解决
6. 你是怎么保证缓存跟数据库是一致的
## 某单位

1. 场景：多个系统如何集成数据放在一个大屏上我答：使用canal，使用唯一索引处理重复数据，使用定时任务扫描同步失败的数据
2. 八股 ：什么时候用sita什么时候用mq？
3. 答：seata安全性高mq适合高并发
4. 为什么在缓存中用list存储AI聊天的对话_？
5. 答有序，可以先进后出
6. 为什么不用zset直接存全量评论
7. 答：为了更快的展示热评
## 某单位

1. 介绍一下你最近做的宠物项目，你主要负责哪些模块，有没有遇到任务上的难点及解决办法，
2. 怎么保证 redis 数据库和常用数据库的数据一致性，redis 缓存的穿透、雪崩问题怎么处理？
3. mysql优化一般从哪几个地方进行优化？
4. jdk8和jdk'17的区别，HashMap 1.7 和 1.8 有什么区别？
5. 说一下rag的流程，企业做知识库架构，后端需要做哪些工作,对话框的对话记录怎么储存？
6. 线程池要传哪几个参数？阻塞队列传入的队列类型是哪几个？分别在什么情况下使用？
7. 数组和链表的区别，优缺点？
## 某单位-AI面试

1. 做过最有挑战的项目是什么？请重点说明您在其中承担的角色，遇到的核心难点，以及最终是如何解决的。
2. 那在构建该智能体问答模块过程中，必浪最让您反复调试甚至一度卡住的技术难点是什么？当时具体是怎么定位问题并最终解决的？
3. 能说说当时怎么设计chatmemory的生命周期和上下文截断策略的吗？
4. 我想追问，您提到将chat memory存入redis，那redis中key的设计逻辑是什么？比如是否按用户ID加会话ID分片，过期时间如何设置？如果用户长时间未操作，内存中的会话状态和redis中数据如何保持一致？
5. 热门帖子热榜用了牛顿冷却定律动态降权，你是怎么确定衰减系数和时间窗口的？上线后数据效果有验证吗？
6. 访客二维码用ZXING生成，并redis控制有效期。如果遇到高并发扫码核验，你怎么保证redis原子性校验和状态一致性？
7. 你熟悉JVM内存模型和垃圾回收。在项目中，有没有遇到过线上full gc频繁的问题？当时怎么定位和优化的？
8. 平时写java业务代码时，主要用AI辅助哪类任务？比如生成模板，补全逻辑还是调试分析?
9. 有没有因AI生成代码引发过线上bug，如何规避？
10. rocketmq消息补偿表，比如学分发放失败重试，如果某次重试连续五次都失败了，后续你会怎么进入？会改机制还是告警升级？
11. 当用户问问题，知识库中只有零散条款，没直接答案。模型是怎么组织推理过程的？
12. 那如果现在让你给系统加一个自动督办功能，比如超期未学习就触发提醒，加推送资料，加记录督办日志，你会怎么拆解这个agent的角色工具和记忆链路？
13. 您提到事务消息用于保障OSS上传成功审核触发的强一致性。那事务回查逻辑中如何判定OSS上传是否真正成功？是查OSS返回的e tag，还是查数据库中文件源信息记录？如果回查时OSS已上传，但DB未写入，如何补偿？
14. 你两年工作经验，但技术站覆盖很广，包括launch4j agent AI工具链等。这些能力主要是项目驱动掌握的，还是自己主动搭建实验环境持续跟进的。
## 上海枫飒信息科技

1. 介绍一下那你最近在做的项目（根据项目提问，主要是实现细节）
2. AI工作流的实现
3. 如何保证AI返回数据的准确性
4. AI传回的json数据格式不对怎么办
5. OOM怎么解决
6. Nginx的作用
7. redis缓存成功，存数据库失败怎么办
8. 在浏览器输入百度到展现页面中间经过了哪些流程
## 上海 天阳科技

1. 你们这个项目中有用运用过get吗？
2. 你们有几个分支？
3. 使用过微服务吧，那你们哪些服务？
4. 你的热榜排行怎么做的？
5. 在项目中有用到过设计模式吗？
## 郑州爱校园

1. 用过哪些线程池
2. ​线程池有哪些参数
3. ​知道哪些IO方法
4. stream流都知道那些方法
5. redis都用过哪些场景
6. redis的订阅了解过吗
7. 文件服务器上的文件怎么去重的
8. 上传较大文件怎么做的
9. 怎么分片的
10. AIO,BIO,NIO怎么理解的
11. springsecurity的权限认证流程
12. oauth2了解吗
13. 数据库的索引的理解
14. 聚簇索引非聚簇索引的区别
15. 乐观锁和悲观锁
16. mysql为什么查询大量数据很快
17. mysql底层的数据结构
18. mysql怎么优化
19. ​
